+++
title = "리눅스 개요"
date = "202-05-26T21:29:20+02:00"
tags = ["golang", "programming", "theme", "hugo"]
categories = ["programming","lorem","pseudo"]
banner = "img/banners/linux.png"
authors = ["Jiwoong Heo"]
+++



    categories = ["programming","linux"]

# 리눅스 개념
## 리눅스란?
    - 오픈소스 운영체제로, 컴퓨터 시스템에서 소프트웨어와 하드웨어를 연결해 주는 소프트웨어 계층이다
    - 리눅스는 1991년 리누스 토발즈(Linus Torvalds) 가 개발하였으며 그의 이름 리누스와 UNIX를 합쳐 만든것.
    - 리눅스는 커널, 라이브러리, 유틸리티와 User Interface 로 구성되어 있다
    - 커널(kernel) 은 운영체제의 핵심이며 하드웨어 자원을 관리하고 실행하게 함. 다음은 커널의 핵심 기능 4가지이다.
        1. 메모리관리
        2. 프로세스 관리
        3. 장치 드라이버
        4. 시스템 호출 및 보안
    - 리눅스는 Multi-tasking, Multiuser, 단일형 커널이다
    - 리눅스는 다중 사용자 환경을 지원하기 때문에 여러 사용자가 동시에 시스템에 접속하여 작업이 가능하다
    - 또한 리눅스는 안정성과 보안성이 뛰어나 서버 운영체제로 널리 사용된다. 
    - 리눅스는 다양한 배포판이 있는데, 일반적으로 Ubuntu, Fedora, Debian을 많이 사용한다

    
## Linux Shell, 사용자    
    우선 OS Shell이란 운영체제 상에서 다양한 운영체제 기능과 서비스를 구현하는 인터페이스를 제공하는 프로그램이다. 일반적으로 두 종류로 분류되는데 다음과 같다.
        1. CLI : Command Line Interface
        2. GUI : Graphic User Interface
    리눅스는 사용자 계정과 그에 따른 권한이 있다.
    리눅스의 모든 사용자는 계정을 가지고 로그인해서 사용한다.
    사용자 계정으로 로그인 하기 위해서는 비밀번호로 인증을 받아야 하며 숫자로 된 UID(User ID) 값을 가진다.
    그 중에서도 모든 권한을 가지는 계정이 있는데 이를 root user 라 칭하며 UID: 0번이다.
    사용자 계정에 대한 정보는 /etc/passwd 에서 관리가 되며, 사용자 계정에 대해 로그인을 허용할 수도, 금지 할 수도 있다. 
    보안 문제로 인해 최근에는 root 계정은 로그인을 금지시키는 추세이다
    리눅스에는 User Group 또한 존재하는데, 모든 사용자 계정은 하나 이상의 사용자 그룹에 속하게 되며, UID 와 마찬가지로 사용자 그룹은 숫자로된 GID(Group ID) 값을 가진다. 
    Root user 와 마찬가지로 root group은 GID: 0번에 속한다.
## 권한   

    리눅스의 모든 자원은 파일로 관리되는데, 이 모든 파일에는 소유권이 정해져 있다.
    파일은 각 각 읽기/쓰기/실행 권한이 있는데 읽기는 r, 쓰기는 w, 실행은 x로 표기된다.
    이를 숫자로 바꾸면 읽기: 4, 쓰기:2, 실행: 1 의 권한을 가진다.
    즉 모든 권한을 다 가지게 되면 7이다. 
    이 권한에 대해 소유자, 소유자 그룹, 다른 사용자들에 대해 권한을 설정할 수 있는데, 모두에게 모든 권한이 있는 경우는 '777' 이런 식으로 권한이 결정된다.
    앞서 말했듯이 보안문제로 root 계정의 로그인을 금지시키는 경우가 많다
    그렇다면 root 권한이 필요한 경우는 어떻게 할까??
        - sudo 명령어를 통해 실행한다
        - sudo 명령어는 /etc/sudoers 라는 파일에 명시된 사용자 계정만 사용 가능하다.

        
