+++
title = "Linux Commands"
date = "2023-05-23T13:47:08+02:00"
banner = "img/banners/linux.png"
author = "Jiwoong Heo"

+++

# 리눅스 명령어 가이드

## cd
`cd` 명령어는 현재 작업 디렉토리를 변경하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `cd [디렉토리]`: 지정한 디렉토리로 이동합니다.

### 예시
- `cd /home/user`: "/home/user" 디렉토리로 이동합니다.
- `cd ..`: 상위 디렉토리로 이동합니다.

## ls
`ls` 명령어는 디렉토리의 내용을 나열하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `ls`: 현재 디렉토리의 내용을 나열합니다.
- `ls [디렉토리]`: 지정한 디렉토리의 내용을 나열합니다.
- `ls -l`: 자세한 내용과 함께 나열합니다.

### 예시
- `ls`: 현재 디렉토리의 파일과 폴더를 나열합니다.
- `ls /home/user`: "/home/user" 디렉토리의 파일과 폴더를 나열합니다.
- `ls -l`: 현재 디렉토리의 파일과 폴더를 자세히 나열합니다.

## mkdir
`mkdir` 명령어는 새로운 디렉토리를 생성하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `mkdir [디렉토리]`: 지정한 이름의 디렉토리를 생성합니다.

### 예시
- `mkdir mydir`: "mydir"이라는 이름의 디렉토리를 생성합니다.

## rmdir
`rmdir` 명령어는 비어있는 디렉토리를 삭제하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `rmdir [디렉토리]`: 지정한 디렉토리를 삭제합니다.

### 예시
- `rmdir mydir`: "mydir"이라는 이름의 디렉토리를 삭제합니다.

## cp
`cp` 명령어는 파일이나 디렉토리를 복사하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `cp [옵션] [소스] [대상]`: 소스에서 대상으로 파일 또는 디렉토리를 복사합니다.

### 예시
- `cp file.txt backup/`: "file.txt" 파일을 "backup/" 디렉토리로 복사합니다.

## touch
`touch` 명령어는 파일의 수정 시간을 변경하거나 빈 파일을 생성하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `touch [파일]`: 지정한 파일의 수정 시간을 변경하거나, 파일이 존재하지 않으면 빈 파일을 생성합니다.

### 예시
- `touch file.txt`: "file.txt" 파일의 수정 시간을 변경하거나, 파일이 없으면 새로 생성합니다.

## mv
`mv` 명령어는 파일이나 디렉토리를 이동하거나 이름을 변경하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `mv [소스] [대상]`: 소스 파일이나 디렉토리를 대상으로 이동하거나 이름을 변경합니다.

### 예시
- `mv file.txt documents/`: "file.txt" 파일을 "documents/" 디렉토리로 이동합니다.
- `mv file.txt newfile.txt`: "file.txt" 파일의 이름을 "newfile.txt"로 변경합니다.

## rm
`rm` 명령어는 파일이나 디렉토리를 삭제하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `rm [옵션] [파일/디렉토리]`: 파일이나 디렉토리를 삭제합니다.

### 예시
- `rm file.txt`: "file.txt" 파일을 삭제합니다.
- `rm -r directory/`: "directory/" 디렉토리와 그 하위 파일 및 디렉토리를 삭제합니다.

## find
`find` 명령어는 파일 시스템에서 파일을 검색하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `find [경로] [조건]`: 지정한 경로에서 조건에 맞는 파일을 검색합니다.

### 예시
- `find /home/user -name "*.txt"`: "/home/user" 디렉토리에서 확장자가 ".txt"인 파일을 검색합니다.

## which
`which` 명령어는 지정한 명령어의 실행 가능한 경로를 찾는데 사용됩니다.

### 옵션
- `which [명령어]`: 지정한 명령어의 실행 가능한 경로를 출력합니다.

### 예시
- `which ls`: "ls" 명령어의 실행 가능한 경로를 출력합니다.

## tree
`tree` 명령어는 디렉토리 구조를 트리 형식으로 표시하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `tree [디렉토리]`: 지정한 디렉토리의 구조를 트리 형식으로 표시합니다.

### 예시
- `tree /home/user`: "/home/user" 디렉토리의 구조를 트리 형식으로 표시합니다.

## more
`more` 명령어는 파일의 내용을 페이지 단위로 표시하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `more [파일]`: 지정한 파일의 내용을 페이지 단위로 표시합니다.

### 예시
- `more file.txt`: "file.txt" 파일의 내용을 페이지 단위로 표시합니다.

## cat
`cat` 명령어는 파일의 내용을 출력하거나 여러 파일을 결합하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `cat [파일]`: 지정한 파일의 내용을 출력합니다.

### 예시
- `cat file.txt`: "file.txt" 파일의 내용을 출력합니다.

## head
`head` 명령어는 파일의 앞부분을 출력하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `head [옵션] [파일]`: 지정한 파일의 앞부분을 출력합니다.

### 예시
- `head -n 10 file.txt`: "file.txt" 파일의 첫 10줄을 출력합니다.

## tail
`tail` 명령어는 파일의 뒷부분을 출력하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `tail [옵션] [파일]`: 지정한 파일의 뒷부분을 출력합니다.

### 예시
- `tail -n 5 file.txt`: "file.txt" 파일의 마지막 5줄을 출력합니다.

## grep
`grep` 명령어는 파일에서 특정 패턴과 일치하는 행을 검색하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `grep [패턴] [파일]`: 지정한 파일에서 패턴과 일치하는 행을 검색합니다.

### 예시
- `grep "keyword" file.txt`: "file.txt" 파일에서 "keyword" 패턴과 일치하는 행을 검색합니다.

## uname
`uname` 명령어는 시스템의 정보를 출력하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `uname [옵션]`: 지정한 옵션에 따라 시스템 정보를 출력합니다.

### 예시
- `uname -a`: 시스템의 모든 정보를 출력합니다.

## ps
`ps` 명령어는 현재 실행 중인 프로세스의 정보를 출력하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `ps [옵션]`: 지정한 옵션에 따라 프로세스 정보를 출력합니다.

### 예시
- `ps aux`: 모든 사용자의 실행 중인 프로세스를 자세히 출력합니다.

## apt update
`apt update` 명령어는 패키지 관리자 데이터베이스를 업데이트하는데 사용됩니다.

### 예시
- `apt update`: 패키지 관리자 데이터베이스를 업데이트합니다.

## apt upgrade
`apt upgrade` 명령어는 시스템에 설치된 패키지를 최신 버전으로 업그레이드하는데 사용됩니다.

### 예시
- `apt upgrade`: 시스템에 설치된 패키지를 최신 버전으로 업그레이드합니다.

## wget
`wget` 명령어는 인터넷 상의 파일을 다운로드하는데 사용됩니다.

### 옵션
- `wget [URL]`: 지정한 URL의 파일을 다운로드합니다.

### 예시
- `wget https://example.com/file.txt`: "https://example.com/file.txt" 파일을 다운로드합니다.

## vi 편집기
`vi` 편집기는 리눅스에서 텍스트 파일을 편집하는데 사용되는 터미널 기반 편집기입니다.

### 예시
- `vi file.txt`: "file.txt" 파일을 vi 편집기로 엽니다.
- 편집 모드로 전환하려면 `i` 키를 누릅니다.
- 편집이 끝나면 `Esc` 키를 누르고 `:wq`를 입력하여 저장하고 종료합니다.

## shell script
쉘 스크립트는 리눅스에서 여러 명령어를 순차적으로 실행하는 스크립트입니다.

### 예시
```bash
#!/bin/bash

# 변수 정의
name="John"
age=25

# 출력
echo "My name is $name."
echo "I am $age years old."


